Instructor: Así que llevar los proyectos de A a
B es ahora nuestro objetivo.
Para ser precisos, cuando los usuarios crean un nuevo proyecto,
cuando introducen todos los datos,
queremos crear un nuevo objeto de proyecto al final, que luego emitimos
en nuestra clase de lista de proyectos como parte de
la lista desordenada, que se
renderiza allí.
Esa es la idea.
Por supuesto, una forma trivial de implementar esto podría
ser simplemente ir al lugar donde se introduce
la entrada del usuario y luego aquí
utilizar el documento. getElementbyId, para llegar
a esa lista desordenada que renderizamos como parte
de nuestra clase de lista de proyectos, que tiene
este ID aquí, así que lista de proyectos
activos o lista de proyectos terminados, y luego simplemente llegar a
eso y añadir un nuevo elemento
a ella.
Pero esa no es realmente la idea de
cómo quiero construir esta aplicación.
Quiero construirlo de una manera orientada
a objetos donde tenemos nuestras diferentes
clases que trabajan juntas de una manera reactiva donde creamos
una nueva clase y luego algo
sucede en el dom.
Donde llamamos a un método de una clase
y luego esta clase hace algo.
Así es como quiero que funcionen estas cosas.
Ahora, por supuesto, podríamos añadir un método
a la clase de la lista de proyectos, digamos
que añado el método del proyecto.
Ese método debería ser llamado cuando
un proyecto debe ser añadido y renderizado, y tendríamos
que encontrar alguna manera de llamarlo desde dentro
de la entrada del proyecto.
Para ello, podríamos asegurarnos de
que pasamos referencias a nuestra lista aquí, al constructor
de la entrada del proyecto, para que desde dentro
de la clase de entrada del proyecto, podamos trabajar
con estas instancias concretas y llamar a los métodos
de estas instancias.
Porque eso es lo que tendríamos que hacer.
Esa sería una forma viable,
sin duda un enfoque que podrías adoptar,
pero quiero adoptar un enfoque aún más abstracto.
Un enfoque aún más interesante en mi opinión.
Construiré una clase que gestione el estado de nuestra aplicación,
es decir, una clase que gestione
nuestros proyectos, o cualquier estado que necesitemos
gestionar en la aplicación, que además nos permita luego establecer
listeners en las diferentes partes de la app que
nos interesen.
Este es un patrón que puede sonarte familiar
si has trabajado con frameworks como Angular
o librerías como React y Redux.
Que tienes un objeto de gestión de estado global y sólo
escuchas los cambios.
Eso es lo que quiero implementar aquí.
Por supuesto, es sólo una forma de hacerlo,
pero creo que es una forma bastante interesante,
y por eso quiero mostrarla.
Así que en la parte superior del archivo
ts de la aplicación, voy a añadir una clase de gestión del estado del proyecto.
Y lo llamaré simplemente projectState;
me parece un nombre sensato.
Ahora la idea aquí es que en esta clase
tenemos una propiedad o un campo, un campo privado,
proyectos, que contiene una matriz
de proyectos.
Ahora también tenemos que definir cómo debe ser un proyecto, lo haremos
en el siguiente paso, por ahora
sólo diré que es un array de cualquier cosa, que por
supuesto no es perfecto, no es definitivo, pero quiero centrarme
en esa solución de gestión de estados por ahora.
Así que tenemos esta lista de proyectos aquí.
Ahora mi objetivo es que quiero añadir un elemento a esa
lista cada vez que, bueno, haga clic en ese botón de añadir proyecto aquí.
Para que esto funcione, dentro de la clase de estado del
proyecto, añadiré un método de añadir proyecto, uno público.
Y ahí espero obtener el título, que
debe ser una cadena, la descripción,
que debe ser una cadena, y también el
número de personas que trabajan en el proyecto, que debe ser
un número.
Entonces aquí, podemos crear un nuevo proyecto con la
notación literal del objeto por ahora.
Donde debemos tener algún ID para cada proyecto para que podamos
identificarlo de forma única, y voy a generar
un ID aquí usando matemáticas.
aleatorio(). toString.
Ahora un número aleatorio no es realmente un ID único,
puedes generar el mismo número más de una vez, pero es
muy poco probable, y para
nuestros propósitos de demostración aquí servirá.
Ahora, además de que cada proyecto debe tener un título y allí
se almacenará ese argumento del título que estamos recibiendo.
Lo mismo para la descripción, donde almacenaré
la descripción.
Y mi pueblo donde guardaré el número de personas.
Este, por ahora, es el proyecto que quiero almacenar.
Así que una vez que lo creamos aquí,
podemos llegar a la matriz de proyectos en el estado de los proyectos,
que es privado, pero
desde dentro de la clase, que es
este método, podemos acceder
a él por supuesto.
Y ahí quiero añadir este nuevo proyecto y
para ello podemos simplemente empujar nuestro nuevo proyecto a él.
Ahora, con eso, podemos añadir un proyecto.
Pero todavía, por supuesto, tenemos un par de preguntas poco claras.
¿Cómo llamamos a add project desde dentro de nuestra clase donde recogemos la entrada
del usuario desde dentro del submit
handler?
¿Cómo llamamos al proyecto Add?
¿Y cómo pasamos esa lista de proyectos actualizada
cada vez que cambia a la clase de lista de proyectos?
Estos son los dos problemas a los que, por supuesto, nos enfrentamos en este momento.
Bueno, una cosa que voy a hacer aquí,
es que voy a crear una instancia de estado del proyecto aquí.
Una instancia global, que podríamos utilizar desde todo
el archivo, y lo haré justo después de crear esa clase.
Así que aquí tengo mi constante de estado del proyecto donde
instanciar el estado del proyecto así.
De esta manera esta es una constante
global que puede ser usada en cualquier
parte del archivo, así que hablar con esa clase es ahora súper
simple, sólo tienes que usar esta constante global aquí.
Incluso podemos utilizar una característica que todos hemos aprendido,
el constructor privado, para garantizar
que se trata de una clase singleton.
Podemos crear un constructor privado aquí y luego tenemos
otra propiedad privada aquí, instancia, que
es de tipo estado del proyecto, por lo que el
mismo tipo de esta clase es de.
Y luego añadimos un método de instancia get aquí, un método
estático en realidad, donde comprobamos
si este . es una cosa, y para ello, esto
también tiene que
ser una instancia estática, una propiedad estática,
quiero decir.
Si esto es una cosa, si lo
es, devolvemos esto . por lo que devolvemos
la única instancia obtenida, de lo contrario
creamos una nueva.
Por lo
demás, este . será igual al nuevo estado del proyecto.
Y luego devolvemos esto . instancia.
Ahora con eso, podemos llamar a la instancia de abajo, así, ProjectState.
getInstance,
y se garantiza que siempre se
trabajará con el mismo objeto y que
siempre habrá un solo objeto del tipo en toda la aplicación.
Que es la idea aquí, porque
sólo quiero tener un objeto de gestión de estado para nuestro proyecto.
Así que este es el estado del proyecto con
este constructor singleton ahora.
Así que ahora tenemos nuestra constante de estado del proyecto.
Vamos a bajar a la clase de entrada del proyecto, por
lo tanto, donde recogemos la entrada del usuario.
Aquí, podemos llamar a projectState. addProject y remitir el título,
la descripción y las personas, que obtenemos de recoger
la entrada del usuario en el final.
Así que ahora este proyecto debe ser creado.
Ahora sólo tenemos que empujar esa información que
tenemos un nuevo proyecto a nuestra clase de lista de proyectos, porque
esa es la clase que es responsable de
la salida de algo a la pantalla.
Y para ello quiero establecer un patrón de suscripción
al final.
Donde dentro del estado de nuestro proyecto
manejamos una lista de listeners, es decir,
una lista de funciones al final, que deben ser
llamadas cada vez que algo cambia.
Así que para eso
añadiré otra propiedad privada aquí, oyentes.
Y los oyentes será una matriz vacía y por ahora,
de nuevo, sólo una matriz de cualquier cosa que vamos
a especificar esto en mayor detalle más adelante.
Ahora también quiero tener un método aquí addListener
donde obtengo una función de escucha, por lo que este
debe ser una función en el final aquí.
Y entonces añadiré esto a mis oyentes.
Así que empujamos la función de escucha
aquí a, bueno, la matriz de oyentes.
Ahora bien, ¿cuál es la idea de tener esa matriz de oyentes?
Es una matriz de funciones, de
referencias a funciones, ¿verdad?
La idea es que cada vez que algo cambia, como
aquí cuando añadimos un nuevo proyecto,
llamamos a todas las funciones de escucha.
Así que hacemos un bucle a través de todos los oyentes, de este
oyente, por lo que a través de todas
las funciones de los oyentes, y luego, ya que estos
son referencias de función, podemos ejecutar
esto como una función.
Y a esa función le pasamos lo que
sea relevante para ella, en función del estado que estemos gestionando,
que en este caso, en esta clase
por supuesto, es nuestra lista de
proyectos.
Este es el estado del que es responsable esta clase.
Así que aquí,
reenvío este proyecto y llamaré
a slice sobre él para que sólo devuelva
una copia de ese array y no el array original.
Para que no se pueda editar desde el lugar de donde
proviene la función de escucha.
Porque los arrays y los objetos
son valores de referencia en Javascript,
por lo que si pasamos el array original, podríamos
editarlo desde fuera y también por el mismo
lado, si le empujamos algo desde
dentro de esta clase, ya cambiaría en todos los demás
lugares de la aplicación, pero estos lugares no se
darían cuenta realmente de que ha cambiado, por lo que podría introducir
bugs extraños si pasamos alrededor de
la referencia original, que es por lo que paso alrededor
de la nueva copia, un nuevo array aquí.
Así que ahora cada función de escucha se ejecuta
y obtiene nuestra copia, nuestra nueva copia de proyectos.
Ahora sólo tenemos que ir a los lugares
donde queremos ser informados de los cambios,
en nuestro caso, la clase de la lista de proyectos
aquí, y configurar tal oyente.
Así que aquí, en el constructor de la clase de la lista de proyectos,
antes de adjuntar y renderizar el contenido,
voy a llegar a projectState y llamar addListener
aquí para registrar básicamente
una función de escucha aquí.
Ahora un listener, como dije, es una función,
así que tenemos que pasar una función a addListener.
Porque los oyentes que estamos manejando
aquí en el estado del proyecto,
eso es sólo una lista de funciones, que eventualmente
llamaremos cuando algo cambie ¿verdad?
Así que tendré que pasar una
función a mi función addListener aquí.
Aquí estoy pasando una función de flecha anónima.
Y esa función obtendrá una lista de proyectos
cuando sea llamada desde dentro de projectState.
Así que obtenemos una lista de proyectos, sabemos que, dentro
de este cuerpo de la función, podemos
entonces utilizar esta lista de proyectos.
Y aquí voy a añadir un nuevo campo a la lista de proyectos, assignedProjects tal
vez, que es de tipo cualquier matriz, por
lo que cualquier cosa en una matriz,
y la matriz de cualquier valor, bueno,
por supuesto, también voy a especificar
esto en mayor detalle más adelante.
Entonces aquí podemos decir que este proyecto
asignado es igual a los proyectos.
Así que a los proyectos que estamos consiguiendo.
Ahora aquí para deshacerse de ese
error de tipo implícito, tengo
que tener claro que esto será realmente un array de
cualquier cosa aquí.
Así que ahora estoy añadiendo los proyectos que
me llegan porque algo ha cambiado en mi estado.
Aquí a mis proyectos asignados donde
no lo estoy añadiendo,
estoy anulando los proyectos asignados
con los nuevos proyectos.
Y luego mi idea es renderizar todos estos proyectos.
Para ello podemos añadir un
nuevo método; renderPrjects, por ejemplo.
Que quiero llamar desde
aquí, este renderProjects, así.
Termina fuera de renderProjects.
Voy a llegar a esta lista aquí, a la derecha, asignamos que la
identificación cuando se hace el contenido, que
hacemos aquí.
Parece que lo hacemos después de llamar a renderProjects, pero ten
en cuenta, que termina fuera de una función, que
sólo se llamará eventualmente una vez
que se añadan nuevos proyectos.
Así que en realidad renderContent se ejecutará primero.
Y por lo tanto, en renderProjects podemos confiar en este ID
que se asigna a una lista desordenada,
así que aquí podemos agarrar esto y obtener nuestro elemento
de la lista mediante el uso de documento. getElementbyId y luego simplemente paso
este identificador ID usando el tipo de
esta clase concreta de lista de proyectos.
Y luego también usando, bueno el resto de este ID que generamos.
Y a esa lista o en esa lista
quiero rendir todos los proyectos que tenemos.
Por lo tanto, voy a repasar aquí todos los
elementos de este proyecto asignado.
Y luego para cada elemento quiero añadir algo
a la lista y vamos a
refinar esto más tarde.
Por el momento, sólo llamaré a appendChild aquí en mi elemento
de la lista.
Por cierto aquí deberíamos añadir un signo de
exclamación para dejar claro que esto no será nulo.
También podemos lanzar esto a un elemento de lista HTML UL, así que a un elemento
de lista desordenada porque
eso es lo que será.
Y luego podemos añadir el niño aquí y que
debe ser un nuevo elemento de la lista, por
lo que aquí podemos crear nuestro elemento
de la lista con el documento. createElement LI.
Y en ese elemento de la lista aquí, sólo se establecerá
el contenido de texto igual al proyecto Elemento.
título.
Cada elemento del proyecto será un proyecto
tal y como lo creamos ahí arriba en el estado del proyecto, por lo que será
un objeto de este tipo, y por
lo tanto tendrá un título.
Ahora con eso si bajamos ahí tenemos
nuestro elemento de la lista que ahora se agrega aquí.
Y con eso ya casi estamos, quedando
arreglado aquí, configuro
ese campo, pero en el constructor
luego nunca lo referencio.
Sólo aquí en mi función de escucha, pero como
se ha mencionado, esto no se ejecuta inmediatamente
en el constructor.
Así que lo que voy a hacer aquí es que voy a establecer este proyectos asignados igual a una
matriz vacía aquí inicialmente, por lo
que estamos todos contentos y esto se inicializa.
Ahora, si guardamos
esto, debería compilar sin errores.
Y ahora si añadimos algo aquí,
¿funciona?
Efectivamente, lo vemos aparecer en nuestras listas.
En ambas listas por el momento porque
no tenemos una lógica de filtrado y demás.
Y eso es algo que podemos arreglar más adelante,
pero funciona, y eso es lo
importante.
Sin embargo, también tenemos un error aquí.
Si añado un segundo elemento, duplicamos
el último elemento y añadimos los nuevos elementos,
así que eso es algo que tendremos
que arreglar.
Y estas son todas las cosas que abordaremos,
pero ahora al menos somos capaces de dar salida a algo con eso, vamos
a sumergirnos en todas las mejoras como ser más claro acerca
de los tipos que estamos utilizando, evitando la
salida duplicada, y muchas otras cosas
también.